달러 볼까요? 원 달러 환율 원화랑
달러의 환율입니다. 원 달러 환율
차트를 보도록 하겠습니다. 현재
원달러 환율 차트 날봉으로 보고
계시고요. 현재 우리가 굉장히
불안했던 여기 한 1,480원까지
걷었어요. 제가 여러분 기억할지
모르겠지만 여기다 메모한 거 살짝
다시 한번 보여 드릴게요. 메모 그때
했던게 갑자기 제가 신들린듯이 어
잠깐만요. 내가 이거 못 보고
있었네. 만약 달러가
1487.18원을
18을 넘지 못한다면 정확한 점
찍어서 가까 딱 나왔어. 그다음에
바로 워딩이 딱 이거야. 바로 조정이
나올 가능성다. 근데 그다음 날
어떻게 했어요? 요게 요때 메모한
거예요. 다음날 바로 떨어졌어. 그
지금 와이 님이 그러죠. 저때 진짜
소름이었어요. 아시죠? 마술은
아니고요. 차트 분석의 결과예요.
이런 것들은 확률적인 건데 근데
그랬다. 내려갈 때 이제 제가
잡아드렸던 타겟 포인트 어디까지 갈
것이냐를 봤었는데 1433원과
더 내려가면은 1400까지
400원까지 갈 수 있다라는 그런
시황을 드렸어요. 1433원에서
정확히 반등이 나와줬습니다. 요렇게
여기까지 갈장할지는 몰라요. 그냥
타겟으로 잡아 놓는 거예요. 예측을
하는 건데 정확히 1,434번을 찍어
주고 상승이 나왔습니다.
과연 2,000원까지 갈 것이냐?
사실 2,000원이라고 하면
어디냐면은요. 굉장히 높아요,
여러분. 2,000원이 그냥
2,000원이 아니에요.
2,000원이 어디냐면은 여기요.
여기 여기 여기 2,000원
여기에요. 지금 뭐 되게 복잡해
보이는데 월봉으로 짧게 보여 드자면은
현재 2,000원이 되면은 우리
IMF 때보다 더 올라가는 거야.
이때가 1855까지 가는데
2,000원이면 그걸 뚫 뚫고 가는
거예요. 과연 그럴 수 있을까? 뭐
아니다 말은 못 하죠. 어 아니다
말은 못 해. 그래서 제가 그냥 뭐
2,000원 가나라는 거는 그냥 한번
제목을 저기 쓴 거고요. 현재 이렇게
봤을 때는요. 아직 몰라요. 아직
모르고 어 1480원 1490원 요런
데가 중요으로 작용할 수는 있긴
해요. 예. 그렇게 작용할 수 있긴
하고. 하지만 이제 전체적인 흐름을
봤을 때 시간이 며칠 지났는데도 뭐
2월, 3월까지 갔는데도요 안에서
횡보의 움직임이 나와 준다라고 하면은
그때의 상황이랑 요런 시장 심리를
봤을 때 돌파가 나온다 그러면은 그땐
굉장히 위험할 수 있긴 해요. 그때는
뭐 지금은 제가 뭐 오른다 내린다
이렇게 말하기에는 좀 섣부른 자리가
맞아요. 하지만 저도 달러를 사고
있어요. 근데 그 달러를 산다라고
하는 것은 뭐냐면 달러가 올라갈
것이기 때문에 달러를 산다라는 개념이
아니에요. 지금 제 개념은 여러분들이
모르시는 분은 모르실 텐데 원화가
지금 달러 대비가 아니라 다른 나라
화폐랑 비교했을 때도 원화 가치가
떨어진 상태예요. 이건 뉴스도
보셨으니까 아실 거예요. 저는 태국을
한 번도 안 가봤는데 태국 바트로 뭐
얼마는데 요즘은 얼마다 뭐 이런
얘기도 많이 나오더라고요. 그래서
그런 걸 봤을 때 원화 가치가 떨어질
걸 대비해서 달러를 우리가 좀 안전
자산으로 조금 갖고 있는 것 뿐인
것이지 달러가 무조건 올라갈 거기
때문에 달러로 바꾼다가 아니에요.
이해가셨죠? 그냥 원화 가치가 얘는
얘가 가만히 있더라도 원화가치
떨어지면 안 되는 거예요. 그렇기
때문에 그런 거다라는 거고 원달러
환율 차트로 봤을 때는 아직까지는 잘
어 뭐 올라간다 뭐 이렇게 단정지서
말하기 좀 어렵다. 어 이번 주 다음
주까지 1월 말까지는 좀 봐야 되지
않겠냐라는 의견입니다. 1월 말까지
봤을 때 현재 한 1,80원을 못
누른다고 하면은 일단은 조금 조종이
나올 수 있을까라는 생각도 해 볼 수
있을 것 같은데 요거는 제가 뭐
단정짓긴 좀 그렇고 시간이 지나는 걸
보면 차트를 보면서 아마 시황을 좀
더 드려야 될 것 같으니까 매번 하는
시황 자주 오시고요. 숟가락 시황
여러분 월에 12,000원이거든요.
그거 가입하시면은 지수 플러스
환율까지 좀 같이 해 드릴
생각이에요. 환율 원래 지금 안 하고
있는데 환율 같이 할 생각이니까 같이
보시면 될 거 같습니다. 자, 그리고
이거랑 연결해서 같이 볼게
뭐냐면은요. 바로 3번. 달러는 다시
강세로 돌아설 것인가? 그동안 달러가
강세였다가 어 많이 내려갔어요. 많이
내려갔는데 앞으로는 어떻게 될
것인가라는 그 얘기를 해 볼게요.
저는 일단은 결론부터 말씀드리면은
26년도는
달러의 강세가 올 수 있다라고 생각을
해요. 달러의 강세가 오는데 원 달러
환율마저 올라간다 그러면은 최악의
콜라보레이션이 될 수 있다라고 생각을
하긴 하는데요. 한번 보도록
하겠습니다. 달러 인덱스라는 건데요.
자, 달러 인덱스라는 걸 여러분
네이버에서 검색을 하시면 여기
나옵니다. 달러 인덱스라고 하는 것은
100을 기준으로 보시면 되는데요.
100보다 위에면은 달러가 세계적으로
강세예요. 그리고 100보다 아래면은
달러가 세계적으로 좀 어 약세예요.
약세. 요렇게 보시면 간단하죠?
그러면은 달러 인덱스 차트를 보도록
하겠습니다. 바로 달러 인덱스 차트가
이겁니다. 여러분, 요런 역사가
있습니다. 달러가 점점 이제 백이
여기예요. 백이 여기에요. 밑으로
내려갔다가 올라가고 있는 추세입니다.
올라가는 추세에서 눌림목이 나와 준
상태예요. 눌림목이 나와 준 상태.
여기서 차트를 좀 보자면 현재 이런
느낌입니다. 아 이제 좀 저랑 같이
해보신 분들은 아 좀 불안한데라는 좀
느낌이 오실 수도 있는데요.이 자리를
좀 해석을 해 드리자면은요. 현재
달러는 사실은 23년도부터
약세로 내려간 상태가 맞습니다.
단기적으로는. 그래서 어 우리나라
환율이 올라간다라서 좀 반된 거죠.
역사적으로 봤을 때 23년도부터
달러가 약세로 돌아서고 있는데
우리나라 환율은 어떻게 됐어요? 지금
보시자면은 정확히 22년 10월
달부터 내려가기 시작했거든요. 22년
10월 달부터이 달러 인덱스를 좀
해석을 하자면은요.이 100에서 위로
가냐 아래로 가냐 상당히 중요해요.
상당히 중요한데 차트로 봤을 때는요.
상승 추세가 만들어진 상태예요. 지금
상승 추세가 지금은 어떻게 보면은
눌림목의 끝자락일 수가 있거든요.
만약에 100포인트, 100불 돌파가
나온다 그러면 상황에 따라서 어
연속적으로 27년도, 28년도까지도
상승으로 연결될 수가 있다라는
거예요. 여기를 주봉으로 잠깐 보여
드리자면은 요런 느낌이에요. 현재
저는이 백을 돌파하냐 마냐를 되게
중요하게 보고 있어요. 만약에요
녀석이 백을 돌파하기 시작한다라고
하면은 뭐 달러를 모은 걸 잘했다는
생각이 들 것 같긴 한데 백을 돌파해
버린다라고 하면은 어 여기서 다시
올라갈 가능성이 너무 확률이 커지기
때문에 28년도까지도 요런 걸 좀
크게 보고 있습니다.이 자리가 되게
중요한 자리라는 거예요. 물론 이게
그냥 빠질 수도 있겠죠. 이렇게
내려오는 약세가 유지가 될 수 있을
거예요. 그래서 현재는 달러닉스가
100을 돌파하냐 못 하냐에 따라서
26년도에 27년도에 달러의 흐름을
좀 알 수 있을 것 같다라고 보시면
될 거 같아요. 제가 달러를 모으고
있는 이유도 바로 요런 것 중 하나고
아무튼 그렇습니다. 그래서 여러분들
어 달러 인덱스를 앞으로도 같이 해
드릴 테니깐요. 잘 보시기 바랍니다.
그래서 저는 100을 돌파한다면
126년도는 달러의 강세가 올 수
있다. 언제까지? 뭐
28년도까지도라고 생각을 합니다.
아시겠죠, 여러분? 이렇게 보시면 될
거 같고요.